# CourseProjectNetworkChat
## "Сетевой чат"
### Описание проекта
Разработано два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

Первое приложение - сервер чата - ожидает подключения пользователей.

Второе приложение - клиент чата, подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения записываются в file.log как на сервере, так и на клиентах. File.log дополняться при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата осуществляется по команде exit.
#### Требования к серверу

    Установка порта для подключения клиентов через файл настроек (например, settings.txt);
    Возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
    Отправка новых сообщений клиентам;
    Запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.

#### Требования к клиенту

    Выбор имени для участия в чате;
    Прочитать настройки приложения из файла настроек - например, номер порта сервера;
    Подключение к указанному в настройках серверу;
    Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “/exit”;
    Каждое сообщение участников должно записываться в текстовый файл - файл логирования. При каждом запуске приложения файл должен дополняться.

## Реализация
## Проект состоит из двух приложений:

    Сервер чат - Ожидает подключения пользователей и осуществляет взаимодействие между клиентами при отправке сообщений
    Клиент чат - подключается к серверу чата и отправляет и получает новые сообщения

### Проект создан на сборщике проектов Maven.

Файл Settings.txt содержит  информацию о порте и хосте.
Принцип работы:

Сервер находится в ожидании подключения Клиентов. При подключении Клиента, он добавляется в список клиентов участников Чата. Каждый подключенны клиент на сервере функционирует в качестве отдельного потока. После подключения Клиента у пользователя запрашивается имя. Далее осуществляется клиенто-серверное взаимодействие: пользователь вводит сообщения, сервер принимает их и рассылает другим пользователям из списка клиентов. Для выхода из Чата пользователь вводит команду /exit.
Проект имеет два модуля:

    server - серверная часть приложения
    client - клиентская часть приложения

В тестах реализована проверка взаимодействия клиентов между собой.
